I was checking on the connection between Kir of the Black Organization,
Saya sedang menyiasat hubungan antara Kir dari Organisasi Hitam,
Rena Mizunashi and Eisuke Hondo,
Rena Mizunashi dan Eisuke Hondo,
the new student who transferred from another school to Ran's class.
pelajar baru yang dipindahkan dari sekolah lain ke kelas Ran.
I found out that Eisuke's father
Saya dapat tahu bahawa ayah Eisuke
was hired at a place called "the Company".
telah diupah di suatu tempat yang bernama "Company".
And that Eisuke was looking for his older sister
Eisuke juga sedang mencari kakak dia
who had left home ten years ago,
yang meninggalkan rumah sejak sepuluh tahun yang lalu,
that looked exactly like Rena Mizunashi.
yang kelihatan serupa seperti Rena Mizunashi.
Is Eisuke Hondo's older sister and Rena Mizunashi,
Adakah kakak Eisuke Hondo dan Rena Mizunashi
one and the same person?
ialah orang yang sama?
We went to visit Mr. Anno
Kami pergi melawat Encik Anno
who happened to be a great fan of Rena Mizunashi.
yang merupakan peminat tegar Rena Mizunashi.
We came to see you, sir.
Kami datang untuk berjumpa dengan kamu, encik.
We've got a favor to ask you.
Kami ingin meminta bantuan kamu.
We want you to take a look at the picture of this woman!
Kami mahu kamu lihat gambar wanita ini!
Sizzling hot suspense.
Saspens yang membuak-buak.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam menyerbu kegelapan.
Eisuke Hondo looks for his older sister with all his might.
Eisuke Hondo mencari kakak dia dengan gigih.
An unexpected truth is revealed through blood types.
Kebenaran yang tak diduga didapati melalui jenis darah.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Red and Black Crash: Kin."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Adik-beradik."
"Anno."
"Anno."
No matter what angle I look at her from,
Tak kira dari sudut mana saya melihat dia,
she looks like none other than Rena when she was young.
dia kelihatan seperti Rena semasa dia muda.
You think so too, don't you? Don't you?
Kamu juga rasa begitu, bukan? Betul, bukan?
Then maybe she's your older sister after all, Eisuke.
Jadi mungkin dia ialah kakak kamu, Eisuke.
Huh? Are you Rena's younger brother?
Apa? Adakah kamu adik kepada Rena?
Come to think of it, you have her eyes!
Kalau difikirkan, kamu mempunyai mata yang sama dengan dia!
Could you get me her autograph?
Bolehkah kamu dapatkan tandatangan dia untuk saya?
Oh, but I think that the announcer called Rena Mizunashi
Tapi, saya rasa juruhebah yang bernama Rena Mizunashi
and sis are two different people.
dan kakak saya ialah orang yang berbeza.
He's looking for his older sister who left home,
Dia sedang mencari kakak dia yang meninggalkan rumah,
that's her in this picture, you see!
itulah dia di dalam gambar itu!
I'm sure it's her, then!
Saya yakin itu ialah dia.
I'm a great fan of hers and I would never make a mistake!
Saya ialah peminat dia dan saya tak pernah tersilap!
But...
Tapi...
Come to think of it, when Rena first came on TV,
Kalau difikirkan, kali pertama Rena muncul di TV,
she had a hair style very similar to that of this woman.
dia mempunyai gaya rambut yang sama dengan wanita ini.
Maybe watching a video of back then may help?
Mungkin dia menonton video pada waktu itu?
This is a recording of the news program that made her popular.
Ini ialah rakaman rancangan berita yang membuatkan dia terkenal.
Well, take a look at it.
Lihatlah.
This is an image taken from the air.
Ini ialah imej yang diambil di udara.
The scene sure looks like a battlefield!
Pemandangan ini kelihatan seperti medan perang!
This chemical plant suddenly exploded.
Kilang kimia ini tiba-tiba meletup.
Although it is still unconfirmed,
Walaupun ia masih belum disahkan,
there seems to be a number of over 100 casualties.
terdapat lebih daripada 100 kecederaan dilaporkan.
The victims are being moved into
Mangsa-mangsa sedang dipindahkan
a hospital nearby one after the other.
ke hospital berdekatan, satu demi satu.
This disastrous incident occurred while we, at Nichiuri TV
Kejadian bencana ini berlaku semasa kami, Nichiuri TV
were conducting an interview here.
sedang menjalankan temu bual di sini.
I was also slightly injured myself because of the explosion...
Saya juga sedikit tercedera oleh kerana letupan itu...
Excuse me!
Maafkan saya!
Is there anyone here that is blood type AB,
Ada sesiapa di sini yang mempunyai darah jenis AB,
any AB blood type people around?
ada sesiapa yang berdarah AB?
We don't have enough blood.
Kami tidak cukup darah.
Is there anyone with blood type AB?
Ada sesiapa yang berdarah AB?
I'm sorry, I have blood type AB, so I've got to go!
Maafkan saya, saya ada darah jenis AB, jadi saya perlu pergi!
What, Rena?
Apa, Rena?
Oh, I'm blood type AB!
Oh, saya berdarah jenis AB!
My, you're hurt too.
Aduhai, kamu juga tercedera.
Yes, but I've got a lot of hot blood.
Ya, tapi saya mempunyai banyak darah.
I see, please come inside with me.
Baiklah, sila masuk dengan saya.
Did you see that? She's hurt herself, and yet she has the kindness
Adakah kamu nampak? Dia tercedera tapi dia mempunyai kebaikan
to offer her blood to someone else!
untuk menderma darah dia kepada orang lain!
That's not easy to do, right?
Itu tidak senang untuk dilakukan, bukan?
No, it's not.
Ya.
The fact is, she was at this plant doing an interview,
Sebenarnya, dia berada di kilang ini untuk satu temu bual
and had a bad wound that required several stitches herself.
dan mempunyai luka yang teruk yang memerlukan jahitan.
That's why after she gave blood for blood transfusion,
Itulah sebabnya selepas dia menderma darah,
she went faint and had to receive transfusion herself.
dia pengsan dan perlu menerima pemindahan darah juga.
Cute try, don't you think?
Ia satu tindakan yang baik, bukan?
I'm completely recovered now.
Saya sudah sembuh sepenuhnya sekarang.
How about it, Eisuke? She's not your older sister?
Bagaimana, Eisuke? Adakah dia bukan kakak kamu?
-No, she isn't! -Huh, why not?
-Tak, dia bukan! -Mengapa tidak?
Go on, and take a closer look at her!
Pergilah, dan lihat dengan lebih dekat!
It's not her, I'm telling you it's not her.
Itu bukan dia, saya kata itu bukan dia.
If what his older sister said...
Menurut kata kakak dia...
Your blood type is one that you can give to everybody.
Jenis darah kamu ialah darah yang boleh diberikan kepada semua orang.
If what she said is true,
Jika apa yang dia katakan itu adalah benar,
his blood type is the only blood type
jenis darah dia ialah satu-satunya jenis darah
that can be given to anyone.
yang boleh diberikan kepada sesiapa sahaja.
Blood type, O.
Jenis darah O.
Normally, blood of the same type is used for transfusions,
Kebiasaannya, jenis darah yang sama digunakan semasa pemindahan darah,
but when there is a need for a large amount of blood transfusion
tapi jika terdapat keperluan untuk memindahkan banyak darah
or in a life or death situation and blood is needed right away,
ataupun dalam situasi hidup atau mati di mana darah itu diperlukan segera,
no matter what blood type the person is,
tak kira apa sahaja jenis darah orang itu,
blood type O is used.
darah jenis O akan digunakan.
The situation in the video just now, was just that.
Itulah situasi yang berlaku dalam video itu.
But, O blood type people
Tapi, orang yang berdarah jenis O
can only receive from other O blood type people.
hanya boleh menerima darah daripada orang yang berdarah jenis O.
If he received blood from his older sister in the past,
Jika dia menerima darah daripada kakak dia sebelum ini,
his sister should've also been blood type O.
kakak dia juga berdarah jenis O.
However, the woman in the video
Tetapi, wanita dalam video itu
declared that she was blood type AB.
mengaku bahawa dia berdarah jenis AB.
Moreover, she received blood transfusion herself later on too.
Tambahan pula, dia juga menerima pemindahan darah selepas itu.
If she were actually blood type O,
Jika dia sebenarnya berdarah jenis O,
and for some reason lied saying that she was blood type AB,
dan atas sebab yang tertentu dia menipu bahawa dia berdarah jenis AB,
she can give blood to a person who is blood type AB,
dia hanya boleh memberi darah kepada orang yang berdarah jenis AB,
but she cannot receive that blood type!
tapi dia tak boleh menerima darah jenis itu!
In other words,
Dengan kata lain,
Rena Mizunashi and the woman in the picture are two different people.
Rena Mizunashi dan wanita di dalam gambar itu ialah orang yang berbeza.
Then, the reason he's looking for Rena Mizunashi
Jadi, dia mencari Rena Mizunashi
is not because she's his older sister.
bukan kerana dia ialah kakak dia.
But, rather, it's because she looks exactly like his older sister.
Tapi, ia adalah kerana dia kelihatan serupa seperti kakak dia.
"Haido Central Hospital."
"Hospital Pusat Haido."
A young man who has an older sister
Pemuda yang mempunyai kakak
who looks just like Rena Mizunashi.
yang kelihatan serupa dengan Rena Mizunashi.
Yep. It seems as if he found out that Rena Mizunashi
Ya. Nampaknya dia baru tahu tentang Rena Mizunashi
was hurt badly in that incident in the past.
pernah tercedera dengan teruk dalam insiden lepas.
Now he's going around to various hospitals looking for her.
Sekarang dia sedang mencari kakak dia di setiap hospital.
So, he may just show up at that hospital.
Jadi, dia mungkin muncul di hospital itu.
Okay! So you want me to work it out, right?
Baiklah! Jadi kamu mahu saya menguruskannya, bukan?
Don't worry!
Jangan risau!
Only a few doctors and nurses are aware that she's here.
Hanya beberapa doktor dan jururawat sahaja yang tahu dia ada di sini.
But what a surprise that.
Tapi ia mengejutkan untuk tahu
Rena Mizunashi had a younger brother.
bahawa Rena Mizunashi mempunyai adik lelaki.
No, Rena Mizunashi and Eisuke Hondo's older sister
Tidak, Rena Mizunashi dan kakak dia
are two different people!
ialah dua orang yang berbeza!
They have different blood types.
Mereka mempunyai jenis darah yang berlainan.
Huh, what do you mean?
Apa maksud kamu?
It's most likely that the guys in black
Berkemungkinan besar lelaki-lelaki dalam Organisasi Hitam
made the real Rena Mizunashi undergo plastic surgery
telah membuat Rena Mizunashi menjalani pembedahan plastik
to make her look just like Eisuke's older sister
untuk membuat dia kelihatan seperti kakak Eisuke
because of something having to do with Eisuke's father.
kerana ia ada kena mengena dengan ayah Eisuke.
What? What's the identity of that boy's father?
Apa? Apakah identiti ayah lelaki itu?
I don't know yet, but all I can say is that
Saya belum tahu lagi tapi apa yang pasti ialah
he is most probably a member of "the Company".
dia mungkin ahli "Company" itu.
Company?
"Company"?
Don't tell me that...
Jangan beritahu saya yang...
I'm just saying most probably.
Saya kata ia berkemungkinan besar.
It's not that he himself said so.
Dia tak mengatakan perkara itu.
Hey, you.
Hei, kamu.
Aren't you prying a bit too deeply? It can be dangerous.
Bukankah kamu mencungkil terlalu dalam? Ia berbahaya.
Are you sure you're going to be okay?
Adakah kamu tak apa-apa?
Yeah, at least for now.
Ya, sekurang-kurangnya buat masa sekarang.
At least for now?
Buat masa sekarang?
Oh, I want to confirm something before I go.
Oh, saya mahu sahkan sesuatu sebelum saya pergi.
Do you know what blood type Rena Mizunashi is?
Adakah kamu tahu jenis darah Rena Mizunashi?
Blood type AB, RH+.
Jenis darah AB, RH+.
Just as I thought.
Ia seperti yang disangka.
Okay, I'll try checking on his father, on our side too.
Baiklah, saya akan periksa ayah dia juga bagi pihak kita.
But, promise me that you won't step into the dangerous zone!
Tapi, janji dengan saya yang kamu tak akan memasuki zon berbahaya!
Okay, thanks Jodie.
Baiklah, terima kasih, Jodie.
And, how was it?
Jadi, bagaimana?
Were the older sister of the boy named Eisuke
Adakah kakak Eisuke
and Rena Mizunashi really two different people?
dan Rena Mizunashi ialah orang yang berbeza?
Yeah, Rena Mizunashi is blood type AB,
Ya, Rena Mizunashi berdarah jenis AB
and Eisuke Hondo is blood type O.
dan Eisuke Hondo berdarah jenis O.
If the story about Eisuke receiving a blood transfusion
Jika kisah tentang Eisuke yang menerima pemindahan darah
from his older sister is true,
daripada kakak dia adalah benar,
they're two different people.
jadi mereka ialah orang yang berbeza.
Because blood type O people
Kerana orang yang berdarah jenis O
can only receive blood from people with the same blood type!
hanya boleh menerima darah daripada orang yang berdarah jenis O.
But, he received the blood transfusion
Tapi, dia menerima darah itu
when he was a child, didn't he?
semasa dia masih kanak-kanak, bukan?
It could be that he's mistaken.
Mungkin dia tersalah anggap.
Yeah, it's possible.
Ya, ia mungkin sebegitu.
Including the fact of whether he really has blood type O.
Dengan mengambil kira jika dia benar-benar berdarah jenis O.
Why don't you go confirm it by asking him directly then?
Apa kata kamu sahkan ia dengan bertanya kepada dia?
Or, hospitalizing him and checking it out?
Ataupun masukkan dia ke hospital untuk mengetahuinya?
Oh, come of it!
Oh, biar betul!
Either way, it's true that
Walau apa pun, ia benar bahawa
we've got to check up on that as soon as possible.
kita perlu mengesahkannya dengan secepat yang mungkin.
We've got to find out why he's looking for Rena Mizunashi
Kita perlu kenal pasti sebab dia mencari Rena Mizunashi
and make him stop,
dan halang dia
before those guys in black take note of him!
sebelum lelaki berpakaian hitam itu memerhatikan dia!
Right! Those guys were also looking for her.
Benar! Lelaki-lelaki itu juga sedang mencari dia.
Yeah, and most probably really desperately too.
Ya, mereka juga mungkin sangat terdesak.
Wouldn't it be a good idea to make them see each other then?
Bukankah ia satu idea yang baik untuk membiarkan mereka berjumpa?
You know where she's hospitalized,
Kamu tahu dia dirawat di hospital mana
and besides that boy named Eisuke
dan lelaki yang bernama Eisuke itu
is not a member of their group, right?
bukan ahli organisasi itu, bukan?
No, I can't risk letting them see each other yet.
Tak, saya tak boleh biarkan mereka berjumpa dulu.
Because there's still a possibility that Eisuke Hondo
Kerana ada kemungkinan bahawa Eisuke Hondo
is being used by them without his being aware!
sedang dipergunakan oleh mereka tanpa dia sedari!
"Haido Central Hospital."
"Hospital Pusat Haido."
"Aoyama General Hospital."
"Hospital Awam Aoyama."
You've finally awakened?
Kamu sudah sedar?
You're...
Kamu ialah...
You don't remember?
Kamu tak ingat?
I'm the one who ran you down with my car.
Sayalah yang melanggar kamu dengan kereta.
Oh, now that you mentioned it.
Oh, saya dah ingat.
I'm sorry, just because of my carelessness.
Saya minta maaf atas kecuaian saya.
No, I was absent-minded too.
Tak, saya juga tak berhati-hati.
Don't you have a headache? Does any part of your body hurt?
Adakah kamu berasa pening? Adakah badan kamu sakit-sakit?
No, I'm fine.
Tak. Saya tak apa-apa.
I'm glad! I'll go get the doctor now!
Baguslah! Saya akan memanggil doktor sekarang!
What's your name?
Apakah nama kamu?
I'm Akemi Miyano.
Saya ialah Akemi Miyano.
I'm Dai Moroboshi. Nice to meet you.
Saya ialah Dai Moroboshi. Selamat berkenalan.
Oh, yes, same here!
Oh, ya, saya juga!
What? You know where Rena Mizunashi's condo is?
Apa? Kamu tahu di mana kondominium Rena Mizunashi berada?
Are you serious?
Adakah kamu serius?
Yep. She asked us to check on an incident for her in the past.
Ya. Dia pernah meminta kami siasat satu insiden untuk dia dulu.
Right, dad?
Betul tak, ayah?
Yeah.
Ya.
Doorbell prank?
Usikan loceng pintu?
And you want me to nab the one who's doing it?
Dan kamu mahu saya menangkap pelakunya?
See, I told you that it'd be rude to ask him.
Lihatlah, saya dah kata ia agak biadab untuk memintanya.
I checked and found out...
Saya memeriksanya dan dapat tahu...
A kid!
Budak kecil!
No good. If you're a boy, be strong
Itu tak baik. Jika kamu seorang lelaki, kamu harus tabah
and put your mother at ease.
dan senangkan ibu kamu.
So, it turned out to be a prank played by a kid.
Rupa-rupanya ia hanyalah usikan oleh seorang budak kecil.
I'm home!
Saya dah balik!
Oh, hi, Conan.
Hai, Conan.
Then, why didn't you take Eisuke along?
Jadi, mengapa kamu tak membawa Eisuke pergi ke sana?
He can make out if it's really his older sister or not
Dia boleh pastikan sama ada itu ialah kakak dia
if they meet, right?
jika mereka bertemu, bukan?
Because I didn't think it was a very good idea to tell him
Kerana saya rasa ia bukan idea yang bagus untuk memberitahu dia
where a famous announcer lived without asking permission first.
tentang tempat tinggal juruhebah terkenal tanpa meminta izin dulu.
And, I didn't want to build up his hope,
Saya juga tak mahu dia terlalu berharap,
then find out she was the wrong person and disappoint him even more.
kemudian dapati dia tersalah orang dan rasa kecewa lagi.
I'm telling you it's not her!
Saya dah kata itu bukan dia!
He watched that video of Rena Mizunashi
Dia juga tonton video Rena Mizunashi itu
but insisted that she wasn't his older sister too, right?
dan bertegas bahawa itu bukan kakak dia.
I guess so.
Begitulah.
It's good that he didn't go.
Ia lebih baik jika dia tak pergi.
Those guys in black are likely
Lelaki-lelaki yang berpakaian hitam itu
watching that condo now after Rena Mizunashi disappeared.
pasti sedang mengawasi kondo itu selepas Rena Mizunashi hilang.
If Eisuke Hondo was taken to her place,
Jika Eisuke Hondo dibawa ke tempat dia,
they would immediately lay their eyes on him,
mereka akan segera memerhatikan dia
and things would have taken a turn for the worse.
dan keadaan akan menjadi lebih buruk.
So, Rena Mizunashi wasn't the older sister,
Jadi, Rena Mizunashi bukanlah kakak dia
who ran away from home of that klutzy boy?
yang melarikan diri dari rumah?
Nope, well, he said she wasn't.
Ya, itulah yang dia kata.
Come to think of it, back then.
Kalau difikirkan, pada masa itu...
I used to have a younger brother about his age in the past.
Saya pernah mempunyai adik lelaki yang berusia seperti dia sebelum ini.
So, it wasn't the klutzy kid she was referring to then?
Jadi, dia tak merujuk kepada budak cuai itu?
I guess not.
Mungkin tidak.
Besides, I'm sure that his blood type was not the same as Rena,
Lagipun, saya yakin bahawa jenis darah dia tidak sama dengan Rena
when I asked him about it some time ago.
semasa saya bertanya kepada dia dulu.
Come on, Ran, just because their siblings,
Ran, hanya disebabkan mereka ialah adik-beradik,
their blood types don't have to be the same, you know.
ia tak bermakna jenis darah mereka perlu sama.
But, in that video she said,
Tapi, dalam video itu dia kata,
"I'm blood type AB!"
"Saya berdarah jenis AB!"
Blood type AB people
Orang yang berdarah jenis AB
can only give blood to the same blood type people, right?
hanya boleh memberi darah kepada orang yang berdarah jenis sama, bukan?
Yep.
Ya.
If I remember correctly,
Jika saya ingat kembali,
Eisuke mentioned that his older sister gave him blood for a transfusion
Eisuke pernah mengatakan bahawa kakak dia memindahkan darah kepada dia
when he was a child and saved him.
semasa dia kecil dan menyelamatkan dia.
I see, so if that klutz and Rena Mizunashi are really siblings,
Jadi jika lelaki cuai dan Rena Mizunashi ialah adik-beradik,
they should both be blood type AB.
mereka berdua perlu berdarah jenis AB.
What blood type did Eisuke say he was?
Eisuke kata dia darah jenis apa?
If I remember correctly...
Jika saya tak silap...
Blood type O.
Jenis darah O.
Hey, are you all right?
Hei, adakah kamu tak apa-apa?
Yes, I just tripped over something on the floor.
Ya, saya hanya tersadung sesuatu di lantai.
Oh, I see. The tile is a slightly flipped over.
Yalah. Hujung jubin itu tertanggal.
Oh, unlucky, as usual.
Oh, saya bernasib malang seperti biasa.
No, I think you're possessed by something else.
Tak, saya rasa kamu dirasuk oleh benda lain.
When did Eisuke come?
Bila Eisuke datang?
Together with us a while ago.
Dia datang bersama kami tadi.
He was using the restroom.
Dia sedang menggunakan tandas.
I'm the very first assistant of the Mouri Detective Agency, you see.
Saya ialah pembantu pertama di Agensi Detektif Mouri.
But, unfortunately, I have no work you can help me with.
Tapi malangnya, saya tiada kerja untuk diberikan kepada kamu.
Is that so?
Yakah?
By the way, what's all this interest in my blood type about?
Tapi, mengapa kamu semua bercakap tentang jenis darah saya?
We were wondering what blood type you are.
Kami tertanya-tanya tentang jenis darah kamu.
You see, we're interested in what blood type you are.
Kami berminat tentang jenis darah kamu.
Come on, why don't you tell him straight that he's blood type O,
Mengapa kamu tak beritahu dia sahaja yang dia berdarah jenis O
so he's not Rena Mizunashi's younger brother?
jadi dia bukan adik Rena Mizunashi?
But, what if he's thinking somewhere in his heart
Tapi, bagaimana kalau jauh di sudut hati dia,
that she may be his older sister?
dia fikir Rena ialah kakak dia?
I feel so sorry for him.
Saya kasihan akan dia.
-Hey, are you really blood type O? -Yes.
-Hei, kamu benar-benar berdarah jenis O? -Ya.
Have you donated blood recently?
Adakah kamu pernah menderma darah baru-baru ini?
Oh, no, I haven't.
Oh, tidak. Belum lagi.
Then, have you been brought to the hospital
Kemudian, adakah kamu pernah dibawa ke hospital
because of a bad injury or something?
kerana kecederaan yang teruk?
No, I haven't.
Tak, tak pernah.
I used to go to the hospital a lot when I was little
Saya pernah pergi ke hospital banyak kali semasa saya kecil
because of wounds and illness.
kerana luka dan penyakit.
I remember it was back when I just entered grade school.
Saya masih ingat ketika saya baru masuk sekolah rendah.
Bye bye.
Selamat jalan.
I was run over by a car.
Saya dilanggar oleh kereta.
But, I haven't been hospitalized since.
Tapi, saya tak pernah dimasukkan ke hospital selepas itu.
You mean when you received blood transfusion from your older sister?
Maksud kamu ketika kamu menerima pemindahan darah daripada kakak kamu?
Yes. Well, I do slip and fall,
Ya. Walaupun saya kerap tergelincir dan jatuh
and get little cuts and bruises every day even now, though.
dan mendapat luka dan lebam setiap hari.
I'll bet.
Itu sudah pasti.
Oh, right.
Oh, ya.
If you're that interested in knowing what blood type I am,
Jika kamu berminat hendak tahu jenis darah saya,
why don't you come with me tomorrow to where I'm going?
apa kata kamu ikut saya pergi ke suatu tempat esok?
I'm sure you'll get your answer.
Saya yakin kamu akan mendapat jawapannya.
I was contacted by a person of the mansion
Saya dihubungi oleh seseorang yang tinggal di rumah agam
that my mother and I used to stay at before,
yang saya dan ibu saya pernah tinggal,
telling me that my mother's belongings were found.
dia beritahu saya bahawa barang-barang ibu saya telah ditemui.
So, I'm going to go pick them up.
Jadi, saya akan ke sana untuk mengambilnya.
Belongings? Your mother passed away?
Barang-barang? Ibu kamu sudah meninggal dunia?
Yes, from an illness.
Ya, akibat penyakit.
It seems that my mother-child booklet is in there too.
Nampaknya buku rekod kesihatan saya juga ada di situ.
What shall we do?
Bagaimana?
I don't think so, because I've got something to do tomorrow.
Saya tak boleh pergi kerana saya ada hal esok.
Oh, but, it's the Okudaira residence in Haido-cho 3-chome,
Tapi, ia kediaman Okudaira di Jalan 3, Haido,
very near from here.
ia sangat dekat dari sini.
Huh? If it's to the Okudaira residence in Haido-cho,
Jika ia kediaman Okudaira di Haido,
I'm going there tomorrow too.
saya juga akan pergi ke sana esok.
Dad.
Ayah.
Is it for work?
Adakah ia atas dasar kerja?
Yeah. Something about the oldest son of the family
Ya. Ia tentang anak lelaki sulung sebuah keluarga
was killed in a queer way, a year ago.
yang dibunuh dengan cara yang pelik setahun yang lepas.
And they have no clue as to who the killer is.
Dan mereka tidak tahu siapakah pembunuhnya.
They contacted me, the famed, Kogoro Mouri
Mereka hubungi saya, Kogoro Mouri yang terkenal
to re-investigate the case.
untuk menyiasat semula kes ini.
Oh, their son, you mean Tango?
Oh, anak mereka itu... Adakah dia Tango?
Oh, I'm sure that was the name.
Oh, saya yakin itulah namanya.
Oh, so you know him, Eisuke?
Jadi kamu kenal dia, Eisuke?
Rather, it was when I was a child,
Lebih kurang, ia ketika saya masih kecil
so the only thing I remember is his name.
jadi saya hanya ingat nama dia.
But, how cruel.
Tapi, ia sangat kejam.
You just said you didn't have any cases.
Kamu kata tadi bahawa kamu tiada sebarang kes.
I meant, I don't have any cases
Maksud saya, saya tiada sebarang kes
that a klutz like you can help me with.
yang boleh dibantu oleh budak cuai seperti kamu.
Oh, come on.
Janganlah begitu.
Your mother was working here as a housekeeper?
Ibu kamu bekerja di sini sebagai penjaga rumah?
Yes, we lived here. She raised me while working here.
Ya, kami tinggal di sini. Dia membesarkan saya sambil bekerja di sini.
Back then, what were your father and older sister doing?
Ketika itu, apakah yang dilakukan oleh ayah dan kakak kamu?
I was told that my dad was working in Osaka
Saya diberitahu bahawa ayah saya bekerja di Osaka
and that my sister was studying abroad as an exchange student.
dan kakak saya sedang belajar di luar negara sebagai pelajar pertukaran.
But, she used to come home, every vacation she had.
Tapi, dia selalu pulang ke rumah pada setiap percutian.
As for dad, the most I got to see of him was during New Years.
Untuk ayah pula, saya hanya berjumpa dengan dia semasa tahun baru.
"The morgue."
"Bilik mayat."
After my mother passed away,
Selepas ibu saya meninggal dunia,
my father took custody of me,
ayah saya menjaga saya
and I ended up living in Osaka with him for a while.
dan saya tinggal di Osaka bersama dia untuk seketika.
For a while? You mean you don't live with him now?
Untuk seketika? Maksudnya kamu dah tak tinggal dengan dia sekarang?
No, it seems that father went abroad on a business trip.
Ya, nampaknya ayah saya pergi ke luar negara untuk lawatan kerja.
And since then, I was taken care of at an acquaintance's house.
Sejak itu, saya dijaga di rumah milik seorang kenalan kami.
What an irresponsible father.
Ayah yang tak bertanggungjawab.
I wouldn't be surprised that your older sister left home.
Saya tak terkejut jika kakak kamu meninggalkan rumah kerananya.
But, my father sends me money every month.
Tapi, ayah saya menghantar duit kepada saya setiap bulan.
"Eiko Okudaira (56)" -My Eisuke, long time no see.
"Eiko Okudaira (56)" -Eisuke, sudah lama kita tak berjumpa.
Has it been about ten years since I last saw you?
Adakah ia sudah sepuluh tahun sejak saya melihat kamu?
You've really grown!
Kamu sudah besar!
Yes, thanks to everyone.
Ya, terima kasih kepada semua orang.
I've taken your mother's belongings out.
Saya dah bawa keluar barang-barang milik ibu kamu.
Come on in, everyone.
Masuklah, semua.
Oh, Kikuyo, will you please show them in?
Oh, Kikuyo, boleh kamu iringi mereka masuk?
Yes, ma'am.
Baik, puan.
She's the housekeeper that came to work for us after your mother.
Dia ialah penjaga rumah yang datang bekerja dengan kami selepas ibu kamu.
"Kikuyo Tabata (39)" -She's not all that amiable,
"Kikuyo Tabata (39)" -Dia tak begitu peramah,
"Kikuyo Tabata (39)" -but she's a very kind person.
"Kikuyo Tabata (39)" -tapi dia baik hati.
Well...
Jadi...
My, are you also here accompanying Eisuke?
Adakah kamu juga datang menemani Eisuke?
Oh, no,
Oh, tidak.
I'm Kogoro Mouri and have come by request of your husband.
Saya ialah Kogoro Mouri dan saya diminta untuk datang oleh suami kamu.
My, you mean that famous detective.
Maksud kamu, detektif terkenal itu!
I've heard about you from my husband.
Saya pernah dengar tentang kamu daripada suami saya.
Yes!
Ya!
I'll show Detective Mouri to my husband's study,
Saya akan iringi Detektif Mouri ke bilik suami saya,
so you go ahead and show Eisuke and the others to the living room.
jadi kamu pergi iringi Eisuke dan kawan-kawan dia ke ruang tamu.
Yes, ma'am.
Baik, puan.
Oh, they sure look alike.
Oh, mereka memang kelihatan sama.
Eisuke really looks like his mother, doesn't he?
Eisuke benar-benar kelihatan seperti ibu dia, bukan?
I guess so because he didn't look like his father.
Saya rasa begitu kerana dia tak kelihatan seperti ayah dia.
Oh, here it is.
Oh, ini dia.
The mother-child booklet!
Buku rekod kesihatan!
It's written over here, see?
Ia ditulis di sini, lihatlah.
Eisuke Hondo, blood type O!
Eisuke Hondo, darah jenis O!
True.
Yalah.
So, now everyone knows that I'm blood type O!
Jadi, sekarang semua orang tahu bahawa saya berdarah jenis O!
I see.
Begitu rupanya.
So, all that's left now is to verify the story
Jadi, apa yang tinggal sekarang ialah untuk mengesahkan kisah
about whether his older sister really gave him blood for transfusion.
kakak dia yang melakukan pemindahan darah kepada dia.
I'm sorry, that the bag is slightly squashed.
Saya minta maaf kerana beg itu sedikit leper.
I wonder why that bag was where it was.
Saya tertanya-tanya kenapa beg itu berada di situ.
It was stuck way in back of the drawer in my dresser.
Ia tersepit di bahagian belakang laci almari saya.
But, I'm glad it was found.
Tapi, saya gembira bahawa ia dah ditemui.
We showed it to Mrs. Okudaira
Kami menunjukkan ia kepada Puan Okudaira
and found out it was the belongings of the housekeeper
dan kami dapat tahu ia milik penjaga rumah
who worked here before,
yang pernah bekerja di sini sebelum ini,
that's why we called you.
itulah sebabnya kami menelefon kamu.
Moreover, today is the first anniversary of Tango's death.
Tambahan pula, hari ini ialah ulang tahun pertama kematian Tango.
First anniversary of death?
Ulang tahun pertama kematian?
Mrs. Okudaira remarked that
Puan Okuidara menyatakan bahawa
she thought that her son had summoned everyone here.
dia ingat anak dia telah memanggil semua orang di sini.
Long time no see.
Sudah lama kita tak berjumpa.
Although it's been ten years since I last saw you,
Walaupun sudah sepuluh tahun sejak kali terakhir saya melihat kamu,
you haven't changed much, Mr. Segawa.
kamu tak banyak berubah, Encik Segawa.
No, the one who was working here when you were here
Tidaklah, orang yang bekerja di sini semasa kamu ada
was my older brother.
ialah abang saya.
He also passed away two years ago today of a traffic accident.
Dia juga telah meninggal dunia pada dua tahun lepas dalam kemalangan.
Then this is the story.
Jadi, inilah kisahnya.
Mr. Okudaira, while you were showing the home video
Encik Okudaira, semasa semua orang kecuali anak kamu
that you filmed to everyone except your son,
sedang menonton video rumah yang kamu rakam,
who was drowned in the pool
anak kamu mati lemas di dalam kolam
by someone who had snuck in from outside.
kerana perbuatan penceroboh.
Yeah, the police said that the estimated time of death of my son,
Ya, pihak polis kata bahawa anggaran waktu kematian anak saya
was between 9:00 to 10:00 pm.
adalah antara pukul 9:00 hingga 10:00 malam.
We were all in the living room for 5 hours from 7:00 to 12:00
Kami semua berada di ruang tamu selama 5 jam dari pukul 7:00 hingga 12:00
watching the video right through.
sambil menonton video itu.
And this is the print out of the video we were watching back then.
Dan ini ialah cetakan daripada video yang dirakam pada waktu itu.
Both his legs are tied and his mouth is covered with masking tape.
Kedua-dua kaki dia diikat dan mulut dia ditutup dengan pita pelekat.
Talk about terrible.
Ia kelihatan sangat teruk.
But, why the video?
Tapi, bagaimana kamu sempat merakam video itu?
Well, the housekeeper
Penjaga rumah itu
was screaming at the top of her lungs the following morning
menjerit-jerit pada keesokan paginya
about my son being in the pool with all the water drained.
tentang anak saya yang berada di dalam kolam selepas semua air disalirkan.
I thought that she was playing a joke on us,
Saya ingat dia hanya bergurau dengan kami
trying to surprise us.
dan cuba mengejutkan kami.
But, it was no joke
Tapi, ia bukan satu gurauan
and it turned out that he was really dead.
dan rupa-rupanya dia memang sudah mati.
Do you have any idea of anyone
Adakah kamu tahu jika ada sesiapa
who could've had a grudge against your son?
yang berdendam dengan anak kamu?
An idea of anyone,
Jika ia tentang orang yang berdendam,
not outside, but rather inside this house.
ia tiada di luar, tapi ada di dalam rumah ini.
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
This is what I think, Detective Mouri.
Ini ialah pendapat saya, Detektif Mouri.
My son was killed by someone sly and clever
Anak saya telah dibunuh oleh seseorang yang licik dan bijak
who lives in this house.
yang tinggal di dalam rumah ini.
A year ago,
Setahun yang lepas,
the oldest son of the Okudaira family was murdered.
anak sulung keluarga Okudaira telah dibunuh.
The murder has still not yet been found.
Pembunuhnya masih belum ditemui.
But the master of the house insists that
Tetapi tuan rumah bertegas bahawa
the murderer is someone in the house.
pembunuhnya ialah seseorang yang berada di dalam rumah itu.
Is it really so?
Adakah dia bercakap benar?
Before even getting to reveal the truth,
Sebelum kami sempat merungkai kebenarannya,
the head of the household himself dies along with a shriek.
tuan rumah itu sendiri telah mati dengan bunyi jeritan.
Next on Detective Conan,
Seterusnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: A Shriek."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Jeritan."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
Valuable vase.
Pasu berharga.
Eisuke, don't go near it!
Eisuke, jangan dekatinya!
Don't worry, I'm just going to take a look.
Jangan risau, saya nak tengok sahaja.
He's been punished.
Dia sudah dihukum.